เธอมีชื่อว่า วอนด้า กรูซ หล่อนคือป้าของลูก
เราส่งจดหมายขอให้เธอมารับลูกหลายครั้ง
แต่เธอไม่เคยตอบกลับ
อาจเป็นเพราะเธอไม่ได้รับจดหมาย
ที่จริงเธอได้รับเพราะสุดท้าย
เธอก็เขียนตอบกลับเหตุที่เธอไม่มารับตัวไป
ลูกควรพบเธอก่อน
ที่ลูกจะเข้าพิธีเข้ารีตเป็นแม่ชี
เธอเป็นญาติคนเดียวที่เหลืออยู่
หนูควรทำเช่นนั้นเหรอค่ะ คุณแม่อธิการ
ใช่จ้ะ แอนนา
ลูกต้องไปหาเธอก่อน
และอยู่นั่นได้นานเท่าที่คิดว่าจำเป็น
คุณคือ วอนด้า กรูซ ใช่มั้ยคะ
- หนูเป็นหลานสาวของคุณ
- ฉันรู้ว่าเธอเป็นใคร
เข้ามาก่อนสิ
หิวมั้ย
ไม่ค่ะ ขอบคุณ
นั่งก่อนสิ
พวกเขาบอกอะไรเธอเรื่องของฉันบ้าง
คุณคือป้าของหนู
แค่นั้นเหรอ
พวกเขาไม่ได้บอกเธอ
ว่าฉันเป็นใครแล้วทำงานอะไรเหรอ
ไม่ค่ะ
ทำไมคุณไม่พาหนู
ออกจากสถานที่เลี้ยงเด็กกำพร้า
ฉันไม่ได้ต้องการแบบนั้น
เธออาจไม่มีความสุขหากอยู่กับฉัน
ผมต้องไปแล้ว
ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณ
ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณค่ะ
แล้วเธออยากเป็นนักบวชเชื้อสายยิวเหรอ
ใครคะ
เธอเป็นยิวนะ
พวกเขาไม่เคยบอกเธอเหรอ
ชื่อจริงของเธอคือ ไอด้า เลเบนสไตน์
เป็นลูกสาวของ
ฮาอิม เลเบนสไตน์และ โรเซ่ เฮิร์ค
เธอเกิดที่ ปิอาสกี้ ใกล้ เมืองลอมซ่า
รอเดี๋ยวนะ
นี่คือ โรเซ่ แม่ของเธอ
แล้วนี่คือเธอ
ฉันมีนัดว่าความคดี
ต้องไปพบกับครอบครัวนึง
ต้องไปแต่งตัวก่อน นี่สายมากแล้ว
รถไฟเที่ยวกลับมาเวลาใหน
หนูจะกลับรถบัส ในตอนเย็นนี้ค่ะ
เธออยากได้เงินไว้ใช้หน่อยมั้ย
ไม่ค่ะ
งั้น ลาก่อนนะ
ขอพระเจ้าคุ้มครอง
โชคดี
พื้นที่แปลงทั้งหมดของทิวลิปสีแดง
ที่ปลูกโดยผู้มีชื่อเสียง
ชาวสก๊อต ศาลที่เคารพ
ผู้ต้องหาได้ตัดทำลายดอกทิวลิปทั้งหมด
ด้วยดาบที่เห็นตรงนี้
ที่ได้รับมรดกมาจากพ่อของเขา
หนึ่งในสมาชิกของทหารม้า พิลซัดสกี้
โรเซ่ มีพรสวรรค์ทางศิลปะส่วนฉันชอบผจญภัย
เราทั้งคู่ต่างกันมากๆ
เธอมักประดิษฐ์สิ่งของ
จากชิ้นส่วนของ เศษผ้าหรือเศษแก้ว
มีครั้งหนึ่งเธอทำบานกระจกแต้มสีสัน
และเอาไปไว้ในยุ้งข้าวเพื่อให้วัวมีความสุข
นี่คือพ่อของเธอ
เป็นจำพวกไม่น่าสนใจ
เถื่อนนิดๆ ฉันไม่ชอบเขาเลย
ครอบครัวเขาเป็นคนพื้นที่
ส่วนครอบครัวเรามาจาก ลูปลิน
เพราะหมอนี่แม่เธอจึง ตกระกำลำบาก
ต้องคลุมฮูดไว้ตลอดเวลาเหรอ
เธอได้ผมสีแดงเหมือนแม่ จริงมั้ย
หนูมีพี่ชายด้วยเหรอค่ะ
ไม่ เธอเป็นลูกคนเดียว
หนูจะไปที่ ปิอาสกี้ วันพรุ่งนี้
อยากไปเยี่ยมหลุมศพคุณพ่อแม่
พวกเขาไม่มีหลุมฝังศพ
ไม่มีทั้งคู่รวมถึงพวกยิวคนอื่นๆด้วย
ไม่มีใครรู้ว่าศพพวกเขาอยู่ใหน
อาจจะอยู่ในป่าหรือไม่ก็บนภูเขา
ฉันจะลองถามแถวนั้น
สมมุติเธอไปที่นั่นและ
เริ่มค้นหาพระเจ้าคงไม่ช่วยหรอก
พระองค์สถิตย์อยู่ทุกที่ฉันรู้
ฉันจะไปส่งเธอที่นั่น เราจะไปด้วยกัน
หนึ่ง เธอน่ารัก
สอง เธอมีลักยิ้มที่ดูดี
สาม ตอนเธอยิ้ม
พวกผู้ชายต้องคลั่งแน่ๆ
ในบางครั้งเธอเคยมี
ความคิดที่เลวร้ายสุดๆบ้างมั้ย
เคยค่ะ
เรื่องความรักทางโลกเหรอ
ไม่ใช่
มันน่าละอายนะ
เธอน่าลองมีความรักบ้าง
มิฉะนั้นสิ่งเหล่านี้คงจบสิ้นไป
ตอนพิธีเข้ารีตเป็นแม่ชีของเธอ
ขอสรรเสริญแด่พระเจ้า
ชั่วนิจนิรันดร์
คุณรู้มั้ยว่าใครเคยอยู่นี่ก่อนเกิดสงคราม
ไม่รู้ค่ะ
- ทำไมเหรอ
- ไม่รู้สิ
สามีฉันรู้เรื่องนี้
เดี๋ยวเขาก็กลับมาแล้ว
ขอเราเดินดูรอบๆได้มั้ย
เพื่ออะไรคะ
อย่าห่วงเลย เราไม่ขโมยอะไรหรอก
ไม่รู้สิ
มาหลังจากเวลาน้ำชา ช่วงสี่โมงนะ
ขอโทษนะคะ
ซิสเตอร์ รบกวนคุณ
ให้พรแก่ลูกสาวฉันทีได้มั้ยคะ
ขออีกแก้ว
และอีกแก้วให้สุภาพบุรุษที่อยู่ตรงนั้นด้วย
คุณเคยรู้จักตระกูล เลเบนสไตน์มั้ย
พวกเขาอยู่ที่นี่ก่อนช่วงสงคราม
คนยิวเหรอ?
ไม่ใช่ เป็นคนเอสกิโม
โรเซ่ และ ฮาอิม เลเบนสไตน์
เรามีพวกยิวอยู่นี่กันเยาะแยะ
แต่ว่าคนเหล่านั้นฉันไม่รู้จัก โทษทีนะ
ทำไมต้องขอโทษ
พระเจ้า คุณหมายความว่าไง
คุณรู้จักพวกเขามั้ย
ขออีกแก้ว
แล้วใบเสร็จด้วย
ครอบครัวของเราเคยอาศัยอยู่ในบ้านหลังนี้
ไม่เคยมีคนยิว อาศัยอยู่ที่นี่
ฉันไม่เคยพูดว่า พวกเขาเป็นคนยิว
นี่มันเป็นบ้านของฉัน ที่ดินของฉัน
เราทั้งคู่ต่างก็รู้ว่า
ใครกันแน่ที่เคยเป็นเจ้าของ
พ่อคุณให้ที่หลบซ่อน เลเบนสไตน์ ที่ไหน
พวกเขาไปซ่อนที่ไหน
ในป่ารึว่าที่หลบภัยที่ใหนสักแห่ง
ฉันรู้จักทั้งคนที่ใส่ร้ายพวกยิว
และคนที่ช่วยพวกเขา
- พ่อไม่มีทางไปเยอรมันแน่
- ฉันรู้
แล้วพวกเขาตายยังไง
ไซมอน ซิกบา พ่อของคุณ ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ไม่รู้สิ
ฉันรู้เสมอเวลาใครพูดโกหก
ฉันขยี้ครอบครัวคุณได้
คุณเองก็มีลูก
บอกมาดีกว่า พ่อคุณอยู่ไหน
ไม่รู้จริงๆ
สิ่งนี้ โรเซ่ เป็นคนทำ
กระจกสีสันฉูดฉาดข้างๆวัวโสโครก
พวกเขาอยู่นี่เอง
เป็นคริสเตียนที่ดีนะ เพื่อนบ้านคุณ
เพื่อนคุณอยู่นี่แล้ว
นี่คุณเริ่มดื่มเหล้าตั้งแต่เมื่อไหร่
เมือตอนฉันอายุ 12 ล่ะมั้ง
ฟังนะคุณสามารถทำให้สิ่งนี้มันง่าย
หรือยุ่งยากขึ้นอยู่กับตัวคุณเอง
ฟังนะ สหาย
จะง่ายกว่านี้หากมีความเคารพซะบ้าง
ฉันเป็นทนาย คุณควรปล่อยตัวฉันดีกว่า
คุมตัวเธอไว้
เธอไม่เป็นไรนะ
มานี่เร็ว
พวกเขาคงปล่อยตัวฉันพรุ่งนี้
ปล่อยตัวงั้นเหรอ
ไม่ พ่อไม่รู้จักพวกเขา
เป็นเรื่องปกติที่ยิวจะปกป้องพวกพ้อง
คุณพ่อ อยู่ที่นี่ในช่วงเกิดสงครามเหรอค่ะ
ใช่แล้ว
คุณมีความเกี่ยวข้อง
กับคนยิวพวกนั้นใหม ซิสเตอร์
ไม่ค่ะ ไม่มี
ขอโทษนะ แต่นี่คือทั้งหมดที่มอบให้ได้
- ราตรีสวัสดิ์ ซิสเตอร์
- ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
- พระเจ้าคุ้มครองคุณ
- พระเจ้าคุ้มครอง
ขอบคุณค่ะ
หวังว่าคุณจะรับคำขอโทษจากเรานะ สหาย
- คุณอาจไม่เต็มใจแต่มันดีต่อตัวคุณเอง
- ไปตายซะ
เดินทางปลอดภัยนะ
คุณเป็นใครกันแน่
ไม่เป็นใครทั้งนั้นในทุกวันนี้
แต่ ฉันเคยเป็นอัยการประจำรัฐครั้งหนึ่ง
พิจารณาคดีสำคัญของส่วนรวม
ฉันเคยส่งคน 2-3 คนไปสู่ความตาย
ใครค่ะ
ศัตรูของประชาชน
สิ่งนี้คือในระยะแรกของปี 55
เรด วอนดา นั่นฉายาฉันล่ะ
พัดหายไปราวกับสายลม
อยากกินขนมโดนัทมั้ย
อะไรจะเกิดขึ้นเมื่อเราหาตัวไซม่อนพบ
เขาจะบอกเราว่าพ่อแม่เธอตายยังไง
และศพพวกเขาฝังอยู่ที่ไหน
นั่นคือสิ่งที่เธอต้องการไม่ใช่เหรอ
- คุณกำลังไปที่ไหน
- ไปที่ซิดโลว์
จะขึ้นมาใหม
บุหรี่หน่อยมั้ย
คุณไปเอาพวกนี้มาจากใหน
มันเป็นความลับสุดยอด
เครื่องดนตรีประเภท แซกโวโฟนหรอ
ใช่ มันคืออัลโต้ครับ
เป็นเครื่องดนตรีที่ไพเราะ
สิ่งที่ผู้ชายลุ่มหลง
คุณอาศัยอยู่ที่ ซิดโลว์ เหรอ
เปล่าครับ พวกเราเล่นดนตรีที่นั่น
ในงานฉลองประจำปีของเมือง
แล้วพวกคุณล่ะ
คุณจะไปงานเต้นรำคืนนี้ใหม ต้องสนุกแน่
ทำไมล่ะ
ขอบคุณนะครับ
ไม่เลวนี่ ไอ้หนูคนนั้น
คุณรู้จักไซม่อน ซิกบามั้ย
เขาอาศัยอยู่แถวนี้
ซิกบาไหน ไม่รู้จักค่ะ
ว่าแต่ลองถาม มาริคดูซิ
เขารู้จักทุกคน ลองถามเขาดู
- เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
- เมื่อไหร่เขาจะกลับ
- พวกนั้นพาเขาไปโรงพยาบาลและ
- เมื่อไหร่เขาจะกลับล่ะ
- พรุ่งนี้หรือช้ากว่านั้น
- หวังว่าคงไม่มีปัญหา
บางทีเขาอาจหลบเลี่ยงเรา อยู่ก็ได้
- หนาวจัง
- ว่าไงนะ
หนาวจังเลย
เขาบอกว่าอยู่ที่ไหนนะ
เธออยากไส่ชุดไหนดีล่ะ
หนูไม่เอาทั้งคู่
มาเถอะ เธอยังไม่เลิกทำตัวเป็นแม่ชีอีกเหรอ
พระเจ้าไม่ได้เอาแต่หลบอยู่
ในถ้ำพร้อมกับหนังสือซะหน่อย
แต่ต้องออกมาดูโลกภายนอกบ้าง
หนูไม่อยากออกไปไหนแล้ว
ว่าไรนะ
ตามใจ ฉันไปสนุกคนเดียวก็ได้
ชีวิตหนอชีวิต
คิดว่าพวกคุณยอมมา
อยู่ที่นี่เพราะพ่อแม่ของหนู
ใช่แล้ว
ฉันรัก โรเซ่ มากๆ
เธอคล้ายแม่มาก
ฉันไม่อยากให้เธอต้องเสียเวลา
แน่นอนว่า
ฉันเป็นหญิงบาปส่วนเธอเป็นนักบุญตัวน้อย
เพราะสิ่งนี้พระเจ้าของเธอ
ท่านหลงไหลในมุนษย์เช่นฉัน
เอาแมรี่ แมกดาเลนมาซิ
มาอ่านกันดีกว่า
อสูรกายออกมากลายเป็นตัวอะไร
ที่คุณเล่นเมื่อกี้เพลงอะไรเหรอ
ไนม่า โดย โคลเท่น คุณชอบมันเหรอ
ชอบมากๆ
คุณทั้งคู่ตลกดีนะ
ฉันและป้าเหรอ
ฉันรู้
เราเคยเจอกันเมื่อสองวันก่อน
คุณมาจากที่ไหน
จากเมืองที่ไม่ไกลจากที่นี่
แต่ว่าฉันโตขึ้นในโรงเรียนสอนศาสนา
และตอนนี้ ฉันเป็นคนยิว ด้วย
ผมมีเชื้อสายยิปซีอยู่ในตัว
แล้วทำไมคุณถึงได้มาอยู่นี่
ฉันตามหาชายที่รู้จักพ่อกับแม่ของฉัน
ขอบคุณ
เขาน่าจะยังอยู่ในโรงพยาบาล
ฉันรออยู่ข้างล่างนะ
เราไปกันเถอะค่ะ
จำฉันได้มั้ย
คุณรู้จักตระกูล เลเบนสไตน์
ในช่วงเกิดสงครามมั้ย
เราอยากรู้ว่าศพพวกเขาถูกฝังที่ไหน
หนูเป็นลูกสาวของพวกเขา
โรเซ่
หนูชื่อ ไอด้า
พวกเขาเป็น
คนดี
ผมให้พวกเขาซ่อนอยู่ในป่า
คอยส่งสเบียงให้พวกเขา
และจากนั้นคุณก็ฆ่าพวกเขา
เขาหลาดกลัวมากมั้ย
ใครกัน
เด็กผู้ชาย
คุณทำได้ยังไงกัน
ด้วยขวานรึเปล่า
ฉันปล่อยเขาให้อยู่กับโรเซ่
และไปต่อสู้
ไม่มีทางคาดเดาได้เลย
ฉันแทบไม่รู้จักเขาเลย
ขอสรรเสริญแด่พระเจ้า
ทิ้งพ่อผมไว้คนเดียว ปล่อยให้เขาตายที่นั่น
ไม่มีใครแก้ไขอะไรได้
อะไรจะเกิดมันก็ต้องเกิด
คุณต้องการอะไร
คุณต้องยกเลิกกรรมสิทธิ์ของบ้านหลังนั้น
ผมจะพาคุณไปที่ฝังศพของพวกเขา
และคุณต้องไม่มาวุ่นวายกับเราอีก
ตกลงมั้ย
ได้ ตกลง
ดี
ไว้เจอกันวันพรุ่งนี้
ผมรู้ว่าผมเชื่อใจคุณได้ ซิสเตอร์
แล้วไงต่อ?
คุณกำลังหาชายคนนี้เหรอ
ใช่
แล้วอะไรต่อล่ะ
คุณจะกลับไปที่ที่คุณมาเหรอ
- คุณหมายถึงโรงเรียนสอนใช่มั้ย
- ใช่
นานเลยใช่มั้ย?
ตลอดกาล
ฉันจะต้องเข้าพิธีเข้ารีตเป็นแม่ชีในอาทิตย์หน้า
แล้วคุณล่ะ?
ส่วนใหญ่แล้วผมพยายามหลบหลีกพวกทหาร
และสาบานตน เหมือนกัน
คุณคงไม่รู้ว่าจะมีผลตามมาเช่นไรจริงมั้ย
แล้วหนู
ทำไมหนูจึงไม่ตายอยู่ในหลุมนี้
คุณยังเป็นเด็กตัวเล็กๆ
ไม่ควรให้ใครรู้ว่าคุณเป็นคนยิว
ผมพาคุณไปพบบาทหลวงและให้คุณอยู่ที่นั่น
เด็กชายที่เกิดมาจากความมืดควรผ่านพิธีชำระบาป
มันไม่ใช่พ่อผมที่เป็นคนทำลงมือ
ผมเป็นคนฆ่าพวกเขา
เราจะไปที่ลูปลิน
หลุมฝังศพของครอบครัวเราอยู่ที่นั่น
ถ้าสุสานนั่นยังมีอยู่นะ
เราควรจะหาบาทหลวง
หมายถึงพระยิวเหรอ
อย่าเพิ่งดื่มเหล้าตอนนี้เลยค่ะ
หนทางยังอีกไกล ฉันต้องดื่มเหล้าเรียกสติ
คุณจะมาในพิธีเข้ารีตเป็นแม่ชีชองฉันมั้ย
ไม่ล่ะ แต่ฉันจะดื่มให้แด่สุขภาพของเธอ
มันน่าเสียดาย โรเซ่ คงไม่อยากเห็นเธอสภาพนี้
แล้วไงต่อ
พระนามพระองค์ จงเป็นที่สักการะ
พระอาณาจักรจงมาถึง
ฉันยังไม่พร้อม
อภัยให้ฉันด้วย
ต่อหน้าของพี่น้อง ซิสเตอร์ ที่อยู่ที่นี่และคุณแม่อธิการ
ฉันปฎิญานจะถือพรหมจรรย์ ความพอเพียงและอยู่ในโอวาท
ไม่กระทำการดูหมิ่น หัวใจดวงนี้จะสำนึกในบาปและถ่อมตัว
คุณเอารถมาด้วยรึเปล่า
แน่นอน
คุณจะขับไปส่งฉันที่บ้านได้มั้ย
ไม่ใช่ตอนนี้ นั่งก่อนสิ
เธอมีผมที่สวยจริงๆ
แต่เธอเอามันเก็บซ่อนไว้
ใครกัน
ไอด้า
สหาย วอนดา กรูซ เป็นผู้ให้การสนับสนุนที่ดีมาก
เพื่อนำไปสู่การสร้างชาติโปแลนด์ยุคใหม่
เป็นผู้พิพากษาคดีที่กัดไม่ยอมปล่อย
ลาก่อนสหาย
คุณจะอยู่ในความทรงจำเราไปตลอดกาล
คุณกำลังคิดเรื่องอะไรอยู่
เปล่า ฉันไม่ได้คิดอะไร
พวกเราจะไปกันที่ กรานท์
เพื่อแสดงดนตรีที่นั่นอยากไปด้วยมั้ย
คุณเคยไปเมืองชายทะเลใหม
ฉันไม่เคยไปที่ไหนเลย
น่าลองดู ตอนนี้
ฟังนะ สิ่งที่เราจะมีความสุขกัน
เราจะเดินไปตามชายหาด
แล้วจากนั้น
จากนั้นเราจะซื้อสุนัขมาเลี้ยง
แต่งงานและมีลูก
แล้วก็มีบ้าน
แล้วจากนั้นล่ะ
ใช้ชีวิตเหมือนคนทั่วไป
ซับไตเติลจาก www.Subnung.Com
Translate By 104ปากเกร็ด